- 아니야 아니야.
- 들어오세요.
- 아니에요.
- 그런데 좀 이상하지 않았니.
평소 같지 않은 게.
- 좀 어색하긴 했어.
- 야 안 되겠다.
저기 재황이하고 은아 어디 있지.
- 예?
- 조금 어색하긴 한데 그렇다고 태도가
아주 변한 것도 아니니까요.
- 어쨌든 둘 사이가 진전이 안
되고 있는 건 확실한 거잖아.
- 그건 그렇죠.
- 그건 그래요.
- 그러니까 문제라고.
언제까지 저렇게 미지근한
상태로 놔둘 거야.
내가 보기에는 서방님한테 이걸 다 맡겼다가는
늙어 꼬부라질 때까지 말 안 할 것 같아.
- 아 그건 그래요.
- 그러면 어떻게 해야겠어.
나는 우리 모임이 이럴 때를 위해서
만든 거라고 생각하는데.
- 네?
- 내 생각에는 우리가 나서야 될 것 같아.
날을 잡아가지고 서방님한테 고백을 하라고
시키든지 해야 되는 거 아니야.
- 예?
- 아 그건 시기상조죠.
- 말도 안 돼.
지금 상황에서 무슨 고백이야.
- 치!
원래 진전이 안될 때는 강수를
쓰는 거야 이 바보야.
- 그건 맞는 말인데.
- 아무리 그래도 그렇죠.
지금은 때가 아니에요.
- 때가 어디 있어 때가 뭐 가을
되면 뭐 때가 되는 거야.
지금하고 똑같애 똑같애.
- 그건 그래 더 나아질 것도 없어.
- 그래.
지금 해치워버리는 거야.
야 그럼 그렇게 하는 걸로 안다?
- 안 돼요 안 돼요.
- 해봐요 한 번 해봐요.
- 어 인제 오냐?
- 언제 왔어?
- 한 시간 됐다.
그런데 너 어디 갔다 오는 거야.
너 또 최 여사 만나고 오는 거지.
야 너 잘 만난다 요새.
어 어제도 만나고 그제도 만나고.
- 오늘은 말이야.
자기가 먼저 전화하느라 바빴어.
- 야 그러다 너 진짜 올해
안에 새 장가 가겠다 어.
- 새장가?
그게 뭐 자기가 가고 싶어서 하는 거냐.
- 야 그런 건 그 애들이
추진해줘야 되는 건데.
애들한테 말해 봐 응.
- 그런 건 낯간지러워가지고 원.
- 알아서 해주면 좋은데 애들은
전혀 모르는 거야.
- 아이고 모르겠다.
모르는지 알면서도 모르는 척하는 건지.
- 그런 게 어디 있어.
- 그렇게 하자.
답답해 더 이상 못 보겠어.
- 아 그래.
언니도 나쁜 답을 줄 것 같진 않아.
- 프로포즈 하는 걸로 해.
자 결정했다.
- 아 말도 안돼요.
- 지금 같은 단계에서 덤벼봤자
분명히 퇴짜 맞는다니까요.
- 그건 알 수 없죠.
언니도 아저씨한테 호감 있다니까.
- 그걸 니가 어떻게 확신해.
- 야 백프로 확신하고 고백하는게 어딨냐.
좋으면 밀어붙이는 거지.
- 그래 그래.
- 말도 안 돼.
- 날 잡는다.
내일 저녁 7시에 그 사거리에 있는
애딘버러에서 만나기로 하는 거야.
- 아 안돼요.
- 말도 안돼요.
엄마 이런 게 어디 있어.
아빠가 회장인데 아빠한테
물어보지도 않고.
이런 게 어딨어요.
- 그래요 그래요.
아저씨 오시면 그때 해도 늦지 않아요.
- 어차피 연락도 안 되고.
니 아빠 있어도 내 의견에
동의할 거는 확실해.
내가 내가 확신한다 어.
자 은아야 가서 그대로 전해.
- 네.
- 아 이런 법이 어딨어요.
- 아이고 성공한다니까.
가만히 좀 있어봐.
- 안 된다니까.
- 야 가만 좀 있어.
성공 하는데 왜 이래.
- 민정 아버님이?
- 어 일곱시까지 애딘버러로 나와 달래.
- 왜?
- 모르겠어.
그렇게만 전해달라고 하시던데.
꼭 나와야 돼.
- 아 뭐라구요.
- 아이 저기.
내일 저녁 일곱시로 약속을 잡아
놨으니까 늦지 마세요.
- 애딘버러요.
어디 있는지 아시죠.
- 아 왜 나한테 묻지도 않고
그런 약속을 잡아요.
- 아 그럼 언제까지 그렇게
우물쭈물하실 거예요.
- 이제 고백하실 때도 됐어요.
- 그래요.
더 이상 끌지 마세요.
- 세상에 나한테는 묻지도 않고.
마음대로 말해.
왜 그래요.
- 이런 건 옆에서 나서지 않으면은
해결이 안 되는 거라구요.
- 예 용기 가지시고 고백하세요.
- 때가 됐어요.
- 내친김에 하세요.
쇠뿔도 당김에 빼랬어요.
- 걱정 마세요.
잘 될 거예요.
- 아.
- 아빠.
- 응 지금 가니.
- 예 다녀올게요.
- 물가 조심하고.
가면 전화해.
- 예 근데 아빠 어디 아프세요.
- 아니야 저.
나 안 나간다.
- 네 다녀올게요.
- 그래.
- 아 꽃은.
- 예 제가 잘 아는 데 있으니까요.
거기서 사 올게요.
- 어 그래.
그러면 그거는 권 반장이 책임지고
뭐 다른 문제는 없는 거지.
- 잘 될까 걱정인데.
- 아무래도 불안해.
- 너희들 또 다들 모였어.
- 네?
- 뭐야.
무슨 작정들을 하고 있는 거야.
- 아니 아니에요 안녕히 계세요.
- 네들 집이야?
왜 맨날 모여.
어 왜 맨날 모여서 이렇게 여기서.
- 아니 모인 거 아니에요.
그냥 우연히 만난 거예요.
- 말도 안 되는 소리를 하고 있어.
느들 모임의 정체가 뭐야.
- 아이 정체.
- 아니에요.
- 저 종옥 씨를 좋아하고 있습니다.
- 아 저는.
민정 아버님한테 관심 없는데요.
- 할아버지 아빠한테 전화왔어요.
- 왜 이 자식이.
또 무슨 장난치려고.
- 어 그래.
아 우리가 해야지 누가 하겠어.
아니 우리가 노결추를 왜 만들었어.
다 그런 활동할려고 만든 모임 아니야.
아니 그 재황이하고 은아는 반대를 했는데.
아이고 괜찮아 걱정하지 마.
아 노결추 회장이야 당신이지.
안 뺏어 안 뺏어.
아이
어
알았어 그래.
나중에 경과보고 할게 어.
- 니네 모임 이름이 노결추냐?
- 네?
- 노결추?
노결추가 뭐야 무슨 뜻이야.
- 아 아니에요.
- 아니긴 뭐가 아니야.
내가 들었는데 니네 모임 이름이
노결추란 소리 아니야.
노결추가 무슨 뜻이야.
- 아니에요.
글쎄.
- 아 말해봐 무슨 뜻이야.
노결추가.
- 잘못 들으신 거겠죠.
- 잘못 듣긴 두 번씩이나 들었.
저런 저런.
- 노결추?
- 저는 민정 아버님한테 관심 없는데요.
- 결혼이요.
아유 말도 안 되죠.
- 저는 좋아하는 사람이 따로 있는데요.
- 일행 오면 시킬게요.
- 아니 아니 무슨.
- 제가 뭐라 그랬어요.
본인이 자신 없어하는데 그렇게 일
만드는 거 아니라고 그랬잖아요.
- 아니 도망가다니.
무슨 소리야.
- 짐 싸들고 어디로 가셨다니까요.
약속 펑크내고.
- 이게 뭐야.
내가 이럴 줄 알았어.
- 세상에.
- 그러니까 제가 애초에 그렇게 무리한
일을 하지 말자 그랬잖아요.
- 그러니까 내가 이렇게 성급하게
하지 말라고 그랬잖아.
- 아 시끄러워.
- 시끄러 시끄러 조용히 좀 해 봐.
아니 어디로 간 거야 도대체.
- 노결추 노결추.
분명히 약잔데 무슨 단어 약잔가.
노결추 노.
결 결.
추 추.
- 추진위원회?
어 그렇지.
추진위원회겠구나.
아 그거밖에 없잖아.
그런데 뭘 추진하지.
노결.
-  어 낚시터?
양평 쪽에 있어.
별장 누구 건데.
거기 자주 가시는데 거기지 어 알았어.
- 아 어디래.
- 형님이 생각할 일 있으면
항상 가는 별장이 있대요.
형님 친구 건데요.
양평에 있는 낚시터 앞에 있대.
- 어 어디인지 알 것 같다.
나 거기 가본 적 있어.
- 어 나도 들은 적 있는 것 같아.
- 어 지금.
데리러 가자 얼른.
- 예?
- 아.
얼른 데려와서 내일 다시 만나게 해야지.
- 만나긴 뭘 만나 벌써 한 번 실패했는데.
- 그래요.
그냥 돌아오실 때까지 놔두세요.
-  야 무슨 소리야 벌써 해 놓은 말이
있는데 결심하고 밀고 나가야지.
- 그럼 그럼.
- 아니 지금 그럴 때가 아니라니까 지금은 우리가 작은아빠가
자신감이 생길 때까지 우리가 지켜봐야 된다고.
- 아 나도 그 말이 맞아요.
아.
일이 이렇게 된 이상 아저씨가 더 이상
밀고 나가는 건 무리해요 무리.
- 너 왜 딴소리야.
- 아 상황 달라졌잖아요.
- 아 말할 것도 없어.
일단 추진했으면 시작하는 거야.
자 가자.
- 가긴 어디 가.
- 아 시끄러 일단 가.
- 아 왜 자꾸 엄마 마음대로 해.
- 아.
아저씨한테 도움이 될 만한
일을 해야 될 거 아니야.
- 이게 도움이 되는 일이야 바보야.
- 아니야 아니야.
- 누구세요.
- 문 열어보세요.
- 노결 노결.
결이 뭐지.
결 결.
결사반대?
결사반대 추진 위원회?
결 뭘 결사반대한다는 거야?
반대를 추진?
이상하네.
- 무조건 입김 세면 다야.
이런 건 그렇게 결정할 문제가 아니잖아.
- 내 말이 그 말이야.
이거 분명히 잘못된 거야.
- 아무래도 걱정되는데.
- 아저씨.
- 야 하신대 하신대 일 다시 하기로 했어.
- 예?
- 아 저 걱정하지 말고 푹 쉬세요.
- 좋은 결과 있을 거예요 예.
- 얘.
약속 다시 잡아야 겠다.
저 은아는 얼른 가서 종욱이한테 전해.
- 부탁 할게요.
- 음?
결.
결식.
결식 아동.
결식 아동 돕기.
결식 아동 돕기 추진위원회?
아 그럼 말 되네.
- 어 그래.
결식 아동 돕기 추진 위원회.
그런데 왜 그 좋은 일을 쉬쉬했을까.
동네방네 소문 내도 시원찮을 놈들.
- 아닌가.
- 제가 좀 늦었죠.
- 아닙니다.
- 주문하시겠습니까?
- 뭘로 드시겠어요.
- 뭐가 맛있어요?
- 맛있네요.
- 아 네.
- 차도 맛있네요.
- 그런데
오늘 하실 말씀 있으시다고.
- 아 네.
저.
- 네.
- 제가 사실은
고백할 게 있는데요.
- 네.
- 저 제가 사실은 저
말 꺼내기 힘드네요.
- 말씀 안 하셔도 저 알 것 같은데.
- 네?
무슨.
- 민정 아버님.
혹시 저한테 마음 있다는 말씀
하시려고 하는 거 아닌가요.
- 네?
- 저 알고 있어요.
- 아닌데.
- 네?
- 아 아닌데요.
뭐 잘못아셨나 본데요.
그런 말이 아닌데.
- 아 잘 하고 있는 거야 어떡하는 거야.
- 걱정이야.
- 걱정.
- 여보세요.
어 아저씨세요?
예?
다 알다니요?
- 아 뭐야.
- 예?
정말이에요?
누가 그런 소리를 했대요.
그래서요 어떻게 하셨어요.
예에?
하아.
아 예 알았어요.
다시 물어보고 전화할게요.
- 아 왜 그래.
- 왜.
- 아 어떻게 된 거야.
계장님이 아저씨가 자기 좋아하는
거 다 알고 있대.
- 뭐?
- 말도 안 돼.
어떻게 알았어.
- 아유 이럴 줄 알았어.
어쩐지 기분이 안 좋더라니.
- 아 그래서 어떻게 하셨대.
- 아 너무 놀라서 아니라고 딱 잡아떼셨대.
- 뭐?
- 아.
것 봐 내가 뭐라 그랬어.
긁어서 부스럼을 만든 거잖아요.
- 야 다 틀렸어 다 틀렸어.
- 언니.
- 왜?
- 나 뭐 하나 물어볼게 있는데.
- 뭐.
- 저기 있잖아.
옆집 아저씨.
- 왜?
- 아니 내가 얼핏 들었는데 아저씨가
언니 좋아한다고 그러던데 사실이야.
- 너 그 소리 어디서 들었어.
- 아니 뭐 언니도 알고 있었어.
언니 어디서 들었어.
- 뭐?
- 아 아저씨 입으로 불었다니까요.
- 뭐야 아니 그러면 언제 그런 거야 대체.
- 그때 그 날이구나.
술 취했던 날.
- 그런 거 같아요.
- 아 아저씨 진짜 왜 그러셨대.
- 미치겠네 정말.
- 뭐?
내가 그랬다고?
- 그래요.
저번에 술 취해서 들어오셨던
그날인가 봐요.
형님 정말 기억 안 나세요.
- 내가요.
종옥 씨를 사랑한다고요.
알겠어요?
- 이제 어떻게 하실 거예요.
그래놓고서 거짓말까지 하시고.
- 아.
- 결 결 결.
아 이건 뭐야 대체.
결.
아 답답하네.
이거.
결혼.
- 결혼.
결혼 추진위원회?
결혼 추진위원회.
결혼 추진위원회였구나.
- 전화 또 끊었어.
- 그럼 글로 또 도망가신 거야.
- 아니 무슨 남자가 뻑하면 글로 도망가냐.
- 아 그러게 잘 좀 보고 있지.
같은 집에 살면서 뭐했어.
- 아 그런 걸 어떻게 우리가 체크를 해.
- 그래요 저희한테 책임 전가하실 순 없죠.
- 잠깐만 그게 지금 중요한 게 아니지.
- 그래요 어떻게 할 거예요.
아저씨는 지금 거짓말까지 했는데.
- 아 뭘 어떻게 해.
이미 알게 된 거 저기 프러포즈까지
밀어붙여야지.
- 아 그럼 밀어붙여야지.
- 안되지 지금 와서 그러면
사람이 더 우스워져.
- 그래요.
그냥 술김에 헛소리 한 거라고 해야지.
다시 또 어떻게 진짜라 그래요.
- 그건 아닌 거 같은데.
이제 와서 헛소리라 해도
믿을 것 같지도 않고 또 괜히
용기만 없어 보일 것 같아.
- 아 그럼 당연하지 아 투표할 게 뭐가 있어.
상대가 알면 밀어붙이는 거지.
야 델러 가자.
- 아 안된다니까.
내 말 좀 들어 제발.
- 아 이거 진짜 무리해요.
일단 물러나요.
- 무리가 아니야 지금 과감할 때야.
- 그 말이 맞어.
이렇게 된 김에 확 밀어붙여야 돼.
- 그래.
- 왜이래 정말 안 된다니까.
- 아 시끄러.
상황은 내가 판단하는 거야.
- 왜 매번 아줌마 맘대로 하세요.
- 아 나도 양보 못해 이제.
- 형님.
- 아 서방님.
아 왜 자꾸 여기 와 계세요.
- 왜 또 왔어요.
- 일어나세요 가세요.
- 아이고.
아 제발 나 좀 내버려.
- 이러실 때가 아니에요.
형님 입으로 고백하셨는데
마무리까지 하셔야죠.
- 그래요 일어나셔서 이미 다 알고 있는 거.
결혼하자고 프로포즈까지 다 하세요.
- 제발 좀 놔두세요 저 좀.
- 용기를 가지세요.
아줌마가 아저씨랑 잘 지내신 거 보면
분명히 좋은 쪽으로 생각하고 계실 거예요.
- 그럴 리가 있니.
내가 거짓말까지 했는데.
- 아니 종욱이가 그거
하나 이해 못하겠어요.
- 그럼요 누구라도 당황하면
다 그럴 수 있어요.
- 더 인간적으로 보였을 거예요.
- 용기를 가지세요 서방님.
- 자 다시 한 번 해보세요 예.
다시 한 번 해보세요 형님.
아 참.
- 결혼 추진위원회.
결혼 추진.
누구 결혼을 추진한대.
결혼 추진할 만한 사람이 있나.
노 노.
노 라면.
- 노구?
- 노구 결혼 추진위원회구나.
이 자식들이 그래서 나 몰래.
이 자식들 진짜.
- 아무리 엄마지만 좀 지나쳐.
아니 뭐든지 마음대로야.
- 이럴 거면 뭐하러 모임을 만들어요.
그냥 아줌마 마음대로 하시라 그러지.
- 아유 하여간.
아빠도 없는데 이렇게 일을
벌리는 게 아니었어.
- 형님 오셨어.
- 서방님 저기 내일 다시 약속 잡는 거예요.
네?
저녁은 오늘 먹었으니까 차를
마시는 게 낫겠죠.
- 좋아 아홉 시로 하자.
애딘버러.
- 어 은아야.
종욱이한테 가서 다시 전해.
- 아휴 오래 기다리셨어요.
- 아니 저 지금 왔습니다.
- 주문하시겠습니까?
- 커피요.
- 예 저도.
- 하실 말씀 있으시다고.
- 아 네.
- 저.
- 저 어제.
사실은 거짓말했습니다.
어제 술김에 했다는 그 말이요.
사실 진심입니다.
용기가 없어서.
그동안 좀 지켜봤었는데.
이제는 말을 해야 될 때가 된 것 같아서.
- 민아 어머님 생각은 어떠신지.
- 민정 아버님
정말 좋은 분인 거
잘 알고 있어요.
- 하지만
저는 다시 결혼하고 싶은 생각이 없어요.
죄송해요.
- 아 이거 봐 이거 봐.
이럴 줄 알았어.
내가 뭐랬어요.
- 뭐?
- 언니가 프러포즈 거절했다잖아요.
- 아 거봐 내가 이럴 줄 알았어.
- 여보세요.
- 아버지 저예요.
- 아 주현이냐.
- 별일 없으세요.
- 아 그래 그래.
잘 됐다.
안 그래도 너한테 물어볼 것이 있었는데.
- 뭐요.
- 그 노결추 말이야.
니들 모임.
- 노결추요?
- 그래 그게 무슨 뜻이냐.
- 아유 아버지 모르셔도 돼요.
- 그래.
내가 너 그렇게 나올 줄 알았지.
그럼 내가 한 번 맞춰볼까.
- 예?
- 그럼 한 번 맞춰볼 테니까.
맞나 안 맞나.
대답은 해라.
노결추의 결은 결혼이지.
- 예?
- 맞지?
그럼 출을 맞춰 볼까?
추진위원회 맞지?
- 예?
아 그걸 어떻게.
- 내 그럴 줄 알았지.
그럼 마지막으로 묻자.
노는 사람 이름이구나.
- 아버지 그걸 누구한테 들으셨어요.
- 내 그럴 줄 알았다.
알았어 끊자.
- 이 자식들 이거.
아이고 얘 진짜.
- 나는 애초부터 이렇게 될 줄 알았어.
- 시끄러.
그럼 더 강력하게 주장을 하든지 다
따라 해놓고 이제 와서 왜 난리야.
- 아줌마가 워낙 독단적이셨죠.
계속 마음대로 하셨잖아요.
- 아니 너도 잘못했어.
같이 껴놓고 해놓고선 무슨 소리야.
- 그럼 내 잘못이란 말이야.
마지막.
내 판단은 옳았어.
나 그렇게 밖에 할 수 없었다고.
- 아 시끄러 이게 무슨 소용이 있어.
이제 와서 이게 무슨 소용이 있냐고.
- 아유 오빠도 똑같은 사람이야.
- 도대체 모임 만나서 제대로
된 게 뭐가 있어요.
모임이 도데체 뭔데요.
- 그딴 식으로 어떻게 말을 해.
아니 어제 그 최선을 다한 거 아니야.
- 아 최선을 다하기는.
세 사람 내키는 대로 그냥 했잖아요.
- 무슨 소리야.
- 이딴 식으로 할 거면 모임 해체해요.
- 나가고 싶으면 나가.
- 진짜?
해체해 해체해 누가 무섭대.